# time_begin = 00:18:12
@mvs1985m ты рассказываешь вот это всё про философию рассказываешь про канта про аристотеля там эээ про хайдеггера / в твоей жизни это всё какую роль играет кроме того что кроме того что ты на этом зарабатываешь? // я имею в виду философия
@aa1992m ну в моей жизни какую роль играет / эээ кроме того что [нрзб] ну это вообще интересные всякие темы // то есть философия она в принципе занятная это в общем-то её основное назначение // ммм по большей части больше ничё не делает то есть ну часто можно услышать от преподавателей философии что // эээ / там из неё науки появляются и так далее но // изначально она не предназачена чтобы из неё появлялись какие-то науки и предсказать чё из неё там появляется какие там науки эээ значит / она порождает н... невозможно на будущее [нрзб]
@mvs1985m ну то есть ты это как руководство какое-то к действию не рассматриваешь в принципе да?
@aa1992m ну по большей части нет ээм
@mvs1985m а что ты имеешь в виду тогда когда говоришь что она занятная?
@aa1992m интересная это времяпрепровождение такое интересное собственно и как бы всё
@mvs1985m а в чем интерес?
@aa1992m не знаю просто интерес я я не вижу как это можно распаковать дальше / это по-моему не реду... не редуцируется никак
@mvs1985m ну просто у меня есть у меня есть просто собственное отношение к философии и оно довольно прикладное / и эээ вопрос связан с этим то есть й... й... я для меня философия в принципе она существует для того чтобы // по крайней мере / выполняла ту в моей жизни функцию ответа ну // выстраивания моего отношения к окружающему миру очень серьёзно // а... и н... не... не только к словам которые люди говорят но и к поступкам и к самим людям в том числе
@aa1992m не знаю я думаю отношение к окружающему миру оно первичное отношение к философским построениям то есть эээ философские построения они потом появляются ж... ж... ч... ч... человеку сначала чё-то нравится а потом он уже выбирает / значит на основании того что ему нравится он выбирает уже школу мысли которая резонирует с тем что ему нравится 
@mvs1985m с этим я согласен но я больше про интерпретацию говорю то есть эээ есть да первичные впечатления от окружающего мира / но чтоб в нём разобраться тебе его нужно пр... пропустить через какой-то понятийный там аппарат
@aa1992m м
@mvs1985m а... и этот понятийный аппарат вот в моём случае предлагает философию
@aa1992m ну да но опять таки философствование это некое занятие то есть подразумевается что это некое действие это не то что происходит с человеком // а вот интерпретации значит да то есть когда интуиция становится апперцепцией так скажем // когда значит непосредственный опыт // проходит вот это вот сито // эээ значит и становится чем-то осмысленным да м / э... это... / это не действие // это пассивный процесс он просто как бы происходит постоянно / то есть эээ опять таки сначала у человека есть некий интерпретативный аппарат а потом уже человек значит придумывает / значит потом додумывает всякие теории и так далее которые этому интерпретативному аппарату соответствуют // ээм философия она в этом плане особо ничё не меняет / эээ [нрзб] в... в... в этом плане 
@mvs1985m но она меняет вот это самое сито через которое ты пропускаешь / эээ 
@aa1992m я так не считаю
@mvs1985m впечатления / нет?
@aa1992m я так не считаю на мой взгляд это сито оно меняется всякими жизненными потрясениями возможно религиозным опытом каким-нибудь и так далее // эээ изначально заложенными какими-то ценностями практиками и так далее
@mvs1985m ну погоди погоди а вот [нрзб] а // некая философская концепция по-твоему не может быть жизненным потрясением да?
@aa1992m в смысле ка... как это / философская концепция это просто вывод теоремы из аксиомы по сути дела оно как бы как не очень на что-то влияет / философия в принципе это применение // это эээ значит совокупность методов гуманитарного применения математической логики так скажем / то есть эээ она в общем довольно бессодержательная сама по себе // она ничё не делает // вот / и / особо ничё и не несёт / философия это развлечение такое элитарное / элитарное потому что оно трудозатратное умственно // просто не у всех получается // это единственное что делает собственно это развлечение элитарным // ээм ну вот собственно и всё у неё нет никакой практической пользы и на самом деле вот это вот стремление найти какую-то практическую пользу во всём это как бы немного нездорово // потому что // эээ ну там есть например эээ // шоколад / или там алкоголь и так далее и у них практической пользы / может быть они какие-то п...
@mvs1985m ну алкоголь социальная функция [нрзб]
@aa1992m аа социальная функция да
@mvs1985m конечно развязывает язык
@aa1992m да да ох
@mvs1985m кто смотрел эфир с бароновой знает как это хорошо работает
@mnb1984f я не могу сказать что вот как бы у моей судьи у которой я работала / была какая-то 
@mp1988m которая просто
@mnb1984f непосредственная
@mp1988m раздаёт всем сроки
@mnb1984f подожди подожди подожди пожалуйста
@mp1988m плюёт на доказательства // забивает на показания свидетелей и защиты и так далее
@mnb1984f подожди пожалуйста вопрос не в том что они плюют на доказательства а в том что представитель суда будет им потом это вменять и у них есть как бы некоторые показатели
@aa1992m в отдельных случаях у отдельных философских учений типа как марксизм например есть претензия на то что бы / значит иметь эээ практическую составляющую но практическая их составляющая как правило является замаскированной теоретической составляющей
@mvs1985m но при этом именно вот эта практическая составляющая её предиктивная функция эээ и привела к тому что вот культ марксизма он до сих пор умами владеет


